Vertaald door: Roelof Potters
Nagekeken door: Marijke van den Hamer
Sinds de uitvinding van de computer
proberen we de kloof tussen ons
en de digitale informatie te verkleinen.
De kloof tussen onze fysieke wereld
en de wereld achter het scherm
waar onze verbeelding zijn gang kan gaan.
De kloof is steeds kleiner geworden,
en kleiner, en nog kleiner,
en nu is de kloof verkleind tot
minder dan een millimeter,
de dikte van een touch-screen scherm.
De kracht van computers
is nu voor iedereen toegankelijk.
Maar ik vroeg me af:
wat als er helemaal geen grens zou zijn?
Ik overdacht hoe dat er zou uitzien.
Allereerst maakte ik deze tool,
waarmee je doordringt in de digitale ruimte.
Als je hiermee hard op het scherm drukt
gaat de fysieke pen over in pixels.
Ontwerpers kunnen zo hun ideeën
rechtstreeks in 3D vormgeven
en chirurgen kunnen oefenen op virtuele organen
die ze onder het scherm zien.
Deze tool doorbreekt de grens al.
Maar onze handen bevinden
zich nog steeds buiten het scherm.
Hoe kunnen we binnenin
komen en de interactie aangaan
met de digitale informatie
terwijl we de volledige mogelijkheden
van onze handen gebruiken?
Ik heb bij Microsoft Toegepaste Wetenschappen,
samen met mijn mentor Cati Boulanger,
de computer opnieuw ontworpen
en maakte van een kleine ruimte
boven het toetsenbord
een digitale werkomgeving.
Door het combineren van een
transparant scherm en dieptecamera's
om je vingers en gezicht te detecteren,
kun je je handen van het toetsenbord halen
en direct deze 3D-ruimte binnenkomen
en pixels met je blote handen beetpakken.
(Applaus)
Omdat vensters en bestanden
een plek in de reële ruimte hebben,
is iets selecteren net zo eenvoudig
als een boek uit de kast pakken.
Je kunt dan door zo'n boek bladeren
en ondertussen de regels en woorden markeren
op het virtuele touchpad
onder elk zwevend venster.
Architecten kunnen hun modellen
direct met hun beide handen
uittrekken en roteren.
In deze voorbeelden
komen wij in de digitale wereld.
Maar hoe kunnen we dit omkeren
en zorgen dat de digitale informatie
ons bereikt?
Velen van ons hebben ervaring met
het kopen en terugsturen van artikelen online.
Nu hoef je je daarover geen
zorgen meer te maken.
Ik heb hier een paskamer,
aangepast voor online gebruik.
Dit zie je als je
een headset of transparant scherm gebruikt
en het systeem de vorm
van je lichaam begrijpt.
Ik dacht door op dit idee
en in plaats van alleen maar
deze pixels in de ruimte te zien,
wilde ik ze fysiek maken
zodat we ze kunnen aanraken en voelen.
Hoe zou zo'n toekomst eruitzien?
Bij het MIT Media Lab, heb ik,
samen met mijn mentor Hiroshi Ishii
en mijn collega Rehmi Post,
deze pixel fysiek gemaakt.
Hier is het een magneetbol
die zich in onze ruimte gedraagt als een 3D-pixel.
Dat betekent dat zowel computers als mensen
dit object overal naartoe kunnen verplaatsen
binnen deze kleine 3D-ruimte.
In feite hebben we de
zwaartekracht uitgeschakeld
en regelen we de beweging door een combinatie van
magnetische zweving
en mechanische aandrijving
en detectietechnologieën.
Door het object digitaal te programmeren
bevrijden we het object van de beperkingen
van tijd en ruimte.
Dat betekent dat we nu
de menselijke bewegingen
kunnen vastleggen en opnieuw afspelen
in de fysieke wereld.
Op die manier kunnen we dus op afstand
choreografie fysiek aanleren
en de beroemde worpen van Michael Jordan
kunnen worden herhaald,
telkens opnieuw in de fysieke wereld.
Studenten kunnen dit gebruiken
als een instrument
om meer te leren over complexe concepten
zoals planeetbanen, natuurkunde,
en in tegenstelling
tot computerschermen of schoolboeken,
is dit een echte, tastbare ervaring
die je kunt aanraken en voelen,
het is dus zeer krachtig.
Nog spannender
dan wat in de computer zit
fysiek maken,
is nadenken hoe het programmeren van de wereld
zelfs onze dagelijkse fysieke
activiteiten zal veranderen.
(Gelach)
Je begrijpt dat de digitale informatie
ons niet alleen iets zal laten zien,
maar op ons zal reageren
als onderdeel van onze fysieke omgeving
zonder dat we onszelf losmaken
van onze wereld.
Vandaag zijn we begonnen
met te praten over de grens
maar als deze grens wegvalt,
is onze eigen verbeelding
de enige beperking die overblijft.
Bedankt.
(Applaus)